---
layout: single
title: 자바 버전에 따른 차이점
date:	2020-04-01 13:44:00 +0900
---

# Java SE 6

표기가 J2SE에서 JavaSE로 바뀌었다.  Scripting Language Support, JDBC 4.0, Java Compiler API, Pluggable Annotation 등이 추가되었다. 스크립팅 언어 지원과 함께 Rhino JavaScript 엔진이 기본으로 탑재되었다.

#  Java SE 7

Dynamic Language 지원, switch문에서 String 사용, try문에서 자동 자원 관리, Diamond Operator <>, 이진수 리터럴, 숫자 리터럴에 _ 지원, 새로운 Concurrency API, 새로운 File NIO 라이브러리, Elliptic Curve Cryptography, Java2D를 위한 XRender, Upstream, Java Deployment Ruleset 등이 추가되었다.

# Java SE 8

Lambda Expression, Rhino 대신 Nashorn JavaScript 엔진 탑재, Annotation on Java Types, Unsigned Integer 계산, Repeating Annotation, 새로운 날짜와 시간 API, Static Link JNI Library, Interface Default Method, PermGen 영역 삭제, Stream API 등이 추가되었다.

#  Java SE 9

Project Jigsaw 기반으로 런타임이 모듈화된 것이 가장 큰 특징. 이에 따라 대부분의 콘솔 프로그램 개발에는 더 이상 불필요한 라이브러리를 끌어쓸 필요도 없이, 최상위 모듈인 Base만 사용해도 된다. 더불어 특징 프로그램에 최적화된 최소 런타임을 제작할 수 있게 되면서 패키징 역시 간편해졌다. 여기에 Java를 인터프리어 언어 셀처럼 사용할 수 있는 JShell이 추가되었으며, Java 바이트 코드를 기계어로 미리 번역하는 선행 컴파일 역시 실험 기능으로 추가되었다. 또한 Deprecated 표시에는 해당 버전과 제거 예정 여부를 표시할 수 있게 되었다. 그 외에 구조적 불변 컬렉션, 통합로깅, HTTP/2, private 인터페이스 메소드, HTML5 Javadoc 등도 지원되며, 프로퍼티 파일에 UTF-8이 지원됨에 따라 더 이상 인코딩 문제로 삽질할 필요가 없어졌다. 또한 Java Applet 기능은 지원이 종료된다. 

새로 적용된 버저닝 정책에 따라 이 버전부터는 더 이상 1.x 버전으로 내놓지 않고, 대신 9.0으로 급속한 판올림이 일어났다. 또한 제거 예정인 Deprecated API는 다음 버전인 Java SE 10부터 완전 삭제 예정이므로 해당 API를 쓰는 프로그램은 더 이상 이후의 버전에서 컴파일조차 불가능하게 된다. 그리고 Java SE 9부터는 6개월마다 새로운 버전이 업데이트된다.

#  Java SE 10

var 키워드를 이용한 지역 변수 타입 추론, 병렬 처리 가비지 컬렉션, 개별 쓰레드로 분리된 Stop-The-World, 루트 CA 목록 등이 추가되었다. 또한 JDK의 레포지토리가 하나로 통합되었으며, JVM 힙 영역을 시스템 메모리가 아닌 다른 종류의 메모리에도 할당할 수 있게 되었다. 실험 기능으로 Java 기반의 JIT 컴파일러가 추가되었고, 이전 버전에서 Deprecated 처리된 API는 Java SE 10에서 모두 삭제되었다.

#  Java SE 11

이클립스 재단으로 넘어간 Java EE가 JDK에서 삭제되고, JavaFX도 JDK에서 분리되어 별도의 모듈로 제공된다. 람다 파라미터에 대한 지역 변수 문법, 엡실론 가비지 컬렉터, HTTP 클라언트 표준화 등의 기능이 추가되었다.

Oracle JDK와 OpenJDK가 완전히 동일해졌다. 또한 Oracle JDK는 Java SE 11부터 장기지원 버전으로 3년마다 출시되어 Java의 실질적인 버전 업을 담당하는 것은 OpenJDK가 된다. OpenJDK는 기업들을 위한 기술 지원은 없고, 새로운 버전이 나오면 이전 버전에 대한 마이너 업데이트와 보안 업데이트는 중단된다.

#  Java SE 12

문법적으로 Switch문을 확장하였다. 이외에 가비지 컬렉터 개선, 마이크로 벤치마크 툴 추가, 성능 개선의 변경점이 있다.

 # Java SE 13

Java 12에서의 Switch개선을 이어 yield라는 예약어가 추가되었다.

# Java SE 14

스위치 식, 누마-어웨어 메모리 할당 등이 새로 제안되었으며 JDK 14가 공식 목표로 정한 기능은 JFR 이벤트 스트리밍, NullPoint Exceptions의 개선, 비휘발성 메모리 매핑 바이트버퍼이다.

